PROYECTO DE MODELOS

Notas:

- LCG con a = 16807, c = 0, M = 2^31 − 1

Teorema 3.2:

K = M-1 sii a es raiz primitiva de M y M es primo.

2^31 − 1 <-- Es un primo de Merssene

Definición 3.3: Sea M un número natural. Se dice que a es una raíz primitiva de M si
	(a^((M − 1) / p) NO es congruente a 1 mód (M)
para cualquier factor primo p de M − 1.

Segun PythonCHAD, la descomposición en primos de M es 2^31 - 2 = 2 * 3^2 * 7 * 11 * 31 * 151 * 331

Y por lo visto en boludces.ipynb, a es raíz primitiva de M

PREGUNTAR:

¿Cómo medir el error cuadrático medio?
ECM Teórico vs ECM Simulado

La estabilidad de los resultados en función de la dimensión y del tamaño de la muestra. ¿Estabilidad?
Fijate como se comporta la media y la varianza a medida que vas cambiando la dimensión

¿Están bien los rngs que elegimos? (más que nada me preocupan los xorshifts)
Sipi, todo zarpado

¿Caracteristicas Estadisticas de los generadores?
Eficiencia, Periodo, Repetibilidad, Tests(Hiperplanos)

¿Estamos calculando bien la varianza y el ecm?

